# Aula 1 - Um exemplo da vida real

Quando estamos iniciando em um projeto de software, na maioria das vezes, algum (ou muito) código já existe, e não são todos que tem o privilégio de trabalhar nos chamados _green field projects_, ou seja, projetos que estão começando do zero.

Estruturei este curso trazendo situações reais de projetos de software, porém em uma escala menor, para focarmos no aprendizado de diferentes conceitos e técnicas, onde você irá trabalhar com uma base de código existente, com alguns testes já escritos (nem sempre da melhor forma) e com cenários de teste ainda à serem cobertos.

A aplicação em teste é chamada [**Hacker Stories**](https://github.com/wlsf82/hacker-stories) e foi desenvolvida baseada nos exercícios do livro [**The Road to React**](https://www.roadtoreact.com), escrito por [**Robin Wieruch**](https://www.robinwieruch.de), um livro que altamente recomendo à qualquer um interessado em aprender ou se aprimorar no framework **React**.

A aplicação foi escrita em [**TypeScript**](https://www.typescriptlang.org) utilizando [**React**](https://reactjs.org) no _frontend_, a [**API púbilica do Hackernews**](https://hn.algolia.com/api) como "backend", e encontra-se hospedada no [**Firebase**](https://firebase.google.com).

**Obs.:** Apesar da aplicação ter sido escrita em **TypeScript**, os testes deste curso foram (e continuarão sendo) escritos em **JavaScript** para facilitar a sua vida.

**Atenção: não execute testes de performance contra a aplicação do curso! Ela não é destinada para isso.**

## Funcionalidades da aplicação

A **principal funcionalidade** da aplicação **Hacker Stories** é realizar buscas via API do Hackernews e listar os resultados de 20 em 20, com título, autor, número de comentários e pontuação.

Quando acessada pela primeira vez, por padrão a aplicação faz uma busca pelo termo **'React'**. Dessa forma, podemos garantir que a mesma está integrada corretamente com a API desde o início.

Além disso, o último termo buscado é guardado no `localStorage` do navegador, para que no caso de um _refresh_, o mesmo esteja disponível no campo de busca.

Cada história (_story_) possui um botão que a remove da lista.

Além disso, é possível ordenar os resultados da busca, de forma crescente ou decrescente, por título, autor, número de comentários e pontuação.

Após a listagem das primeiras 20 histórias é possível clicar o botão _More_ para buscar pelas próximas 20 histórias (algo como uma paginação).

Também existe a funcionalidade dos últimos termos buscados, onde um máximo de 5 botões são exibidos abaixo do campo de busca, com o texto dos últimos termos buscados, para consulta rápida.

Por fim, caso ocorra um erro na busca, um componente de _fallback_ é exibido ao usuário com a mensagem "_Something went wrong ..._"

**Obs.:** Nesta versão da aplicação, não há cache dos resultados, ou seja, cada busca faz uma nova requisição à API.

## Os testes existentes

A aplicação **Hacker Stories** já possui testes _end-to-end_. Eles são:

* Teste que garante que o _footer_ é exibido, visto que para o botão de remover uma história utilizei um ícone do [**Freepick**](https://www.flaticon.com/authors/freepik) e preciso citálo em algum lugar para dar-lhe os créditos
* Teste que garante que 20 histórias são exibidas e então as próximas histórias são exibidas após clicar no botão _More_
* Teste que garante que uma história é removida da lista corretamente
* Teste que busca por um termo digitando e pressionando ENTER
* Teste que busca por um termo digitando e clicando no botão de _Submit_
* Teste de busca rápida por últimos termos
* Teste que garante um máximo de 5 botões para os últimos termos buscados

## Os testes ainda pendentes

Além dos testes já implementados, ainda há alguns à serem escritos para garantir uma maior cobertura de código. Eles são:

* Teste que garante que os dados corretos são exibidos em cada campo da lista
* Testes para ordenação por título, autor, número de comentários e pontuação
* Testes para situações de erro no servidor ou na rede

## Problemas com os testes atuais e pendentes

Apesar de já termos parte do código coberto por testes e estarmos planejando aumentar a cobertura, a abordagem atual sofre de alguns problemas. Eles são:

* Todos os cenários dependem da API real do **Hackernews**, ou seja, caso esta esteja "fora do ar", todos os testes (com exceção ao teste do _footer_) irão falhar
* Uma vez que a API é externa, não temos como controlar o que será retornado ao _frontend_, tornando alguns testes difíceis de serem implementados (por exemplo, os testes pendentes de ordenação), ou mais complicados do que deveriam
* Testar situações de erro não é algo trivial quando se fala de testes _end-to-end_

## A tua missão

Durante o curso, irei lhe apresentar um problema específico de cada vez, algumas opções para resolvê-lo (umas melhores que outras) e exercícios para você resolver tais problemas e poder exercitar como melhorar a velocidade e independência dos testes, além de aumentar a cobertura de funcionalidades sendo exercitadas por testes automatizados.

Ao final do curso, você estará preparado(a) para colocar todo esse conhecimento em prática em projetos de software reais e em maior escala.

___

Tudo certo até aqui?

Vá para a [aula 2](./2.md) e vamos começar a refatorar os testes. 🤓
