# Aula 2 - Testando a aplicação como um usuário real

Antes de começar, dê uma navegada pela os arquivos contidos no diretório `cypress/` para se familiarizar com o código existente.

Agora que você já conhece um pouco a base de código, podemos começar a melhorá-lo!

Já no começo da suite de testes existente, temos um espaço para melhoria.

Me refiro ao seguinte trecho de código.

```js
beforeEach(() => {
  cy.visit('/')

  cy.assertLoadingIsShownAndHidden()
  cy.contains('More').should('be.visible')
})
```

Este código funciona, porém não é assim que um usuário real se comporta quando utilizando uma aplicação web que faz buscas. Ou seja, o usuário não espera primeiro pelo componente que exibe o texto `Loading ...` estar visível, depois não estar mais visível, e então pelo botão de paginação estar visível.

Se nos colocarmos no lugar do usuário, após visitarmos a aplicação, simplesmente esperamos que a mesma esteja em um estado pronta para receber uma nova busca. Nada mais.

Pensando nisso, seria legal se pudéssemos interceptar a requisição que a aplicação faz à API do **Hackernews**, darmos um alias à ela e então aguardarmos por tal requisição acabar antes de seguir adiante.

Sorte nossa que estamos usando o [**Cypress**](https://cypress.io) para escrevermos os testes. 🚀

O **Cypress** possui uma funcionalidade chamada `cy.intercept()`, a qual pode nos ajudar bastante.

A propósito, escrevi um post sobre [**como aguardar uma requisição acabar antes de seguir adiante com Cypress**](https://talkingabouttesting.com/2021/02/12/como-aguardar-um-requisicao-acabar-antes-de-seguir-adiante-com-cypress/). Recomendo a leitura antes de seguir adiante. É melhor fixar o conhecimento do que correr e não entender o que está fazendo, não é mesmo?

Para mais detalhes sobre a funcionalidade `cy.intercept()`, recomendo a leitura da [**documentação oficial do Cypress**](https://docs.cypress.io/api/commands/intercept.html).

## Exercício

Refatore o bloco de código do primeiro `beforeEach` da suite de testes, para em vez de aguardar por elementos estarem visíveis ou não, aguardar por uma requisição do tipo `GET` para o endereço `**/search?query=React&page=0` antes de seguir adiente.

> 🧙🏻 Ao final de cada implementação, recomendo executar o comando `npm run lint`, o qual irá fazer a análise estática do código para garantir que o estilo de codificação definido está sendo seguido.

> 🧙🏿 Alguns problemas encontrados via análise estática de código podem ser automaticamente resolvidos executando o comando `npm run lint:fix`.

> 🧙🏼 Após a resolução de cada exercício, lembre-se de executar os testes com o comando `npm test`, ou utilizando o test _Runner_ do Cypress (com o comando `npm run cy:open`) e garanta que todos os testes continuam passando antes de seguir adiante.

## Extra credit 1

> Extra credits são exercícios extra para te ensinar outras formas de resolver o mesmo problema, assim você aumenta suas possibilidades.

Refatore mais uma vez o bloco de código do `beforeEach`, para que este aguarde por uma requisição do tipo `GET` para o pathname `**/search`, passando o valores das _query strings_ `query` e `page` como propriedades do objeto `query` que pode ser passado ao `cy.intercept()`.

🙊 😃

```js
cy.intercept({
  method: 'GET',
  pathname: '**/search',
  query: {
    query: 'React',
    page: '0'
  }
}).as('getStories')
```

## Extra credit 2

Nos seguintes testes, requisições do tipo `GET` também são feitas à API do **Hackernews**, e portanto, poderíamos aguardar por tais requisições acabarem antes de seguir adiente, em vez de aguardar por elementos estarem ou não visíveis.

* `shows 20 stories, then the next 20 after clicking "More"`
* `types and hits ENTER`
* `types and clicks the submit button`
* `searches via the last searched term`
* `shows a max of 5 buttons for the last searched terms`

Tua missão é refatorar os testes acima utilizando uma das abordagens das refatorações anteriores, para testarmos a aplicação o mais próximo de como usuários reais à utilizam.

> Gravei um vídeo com a solução para cada um dos testes acima, ou seja `extra-credit-2-1`, `extra-credit-2-2`, etc.

**Curiosidade**: _Você percebeu a implementação do teste `shows a max of 5 buttons for the last searched terms`, onde em vez de repetir o código para fazer 6 buscas, utilizo a funcionalidade `Cypress._.times()`, passando como primeiro argumento o número `6`, e como segundo argumento uma função que executa a busca? Isso se chama "**simplificando comandos repetitivos**"_.

## Extra credit 3

Logo após o teste `types and clicks the submit button`, adicione um novo teste chamado `types and submits the form directly`.

Algo como o seguinte.

```js
it('types and submits the form directly', () => {
  cy.get('form input[type="text"]')
    .should('be.visible')
    .clear()
    .type('cypress')
  cy.get('form').submit()

  // Assertion here
})
```

Resolvi trazer este _extra credit_ para demonstrar uma opção disponível para submissão de formulários com **Cypress**, porém, a qual não recomendo utilizar a não ser que seja totalmente necessário, visto que não é assim que usuários utilizam a aplicação. Ou seja, os usuários não tem como invocar a submissão do formulário diretamente.

**Obs.:** 🧙🏿 Visto que estamos testando a aplicação sob a perspectiva de um usuário real, delete este novo teste após sua implementação. Só queria mostrar pra você esta possibilidade.

___

Está ficando melhor, hein?

Vá para a [aula 3](./3.md) para implementarmos alguns testes pendentes, para situações de erro.
